E bentornato! Nei video precedenti abbiamo parlato di alcuni dei
tag HTML più comuni e di come il documento HTML viene letto dal browser.
Tuttavia abbiamo perso una caratteristica fondamentale dell'HTML e se torniamo al nostro diagramma qui, dovremmo ricordare dalla
prima sezione che il file HTML ci viene inviato ma la potenza dell'HTML è nella sua capacità di
collegarsi ad altri documenti .
Quindi, se torno qui sul nostro sito Web, è un semplice sito Web di una pagina, ma non posso davvero fare clic su "Fuji",
"Mela" o "Banana".
Non si collega a nulla.
Ci deve essere un tag HTML che possiamo usare per quello giusto?
Beh sì, c'è.
Si chiama tag di ancoraggio.
Quindi un tag di ancoraggio è molto semplice solo una 'a'.
E questo tag anchor ha qualcosa chiamato "href" che è un attributo ed è il riferimento ipertestuale.
Quindi in questo 'href' sarai in grado di collegarti a qualcosa.
Chiudiamo questo tag 'a'.
Un tag 'a' ha un tag di apertura e chiusura.
E se lo salvo e aggiorno la pagina, non succede nulla perché hai bisogno di qualcosa nel tag
anchor.
Quindi facciamo "Nuova pagina".
Lo salvo, lo aggiorno.
E qui abbiamo "Nuova pagina".
Ora se faccio clic su questo, non succede nulla. Ma puoi vedere che ha il link e il mouse cambia le immagini,
quindi è cliccabile ma non succede nulla.
Bene, perché dobbiamo specificare dove vogliamo che il link vada.
Ora pensiamo a questo se vogliamo collegarci a una nuova pagina.
Non abbiamo davvero un'altra nuova pagina, se ricordi sul nostro desktop qui.
Lasciami chiudere alcuni di questi.
Abbiamo solo 'indice. html'.
Non sarebbe bello se ci fosse un altro file a cui possiamo collegarci?
Bene creiamo un altro file.
Quindi
apriamo Sublime Text, in realtà. Sto per dire 'File' 'Nuovo file', lo salverò come 'index2' - in realtà lo chiamerò semplicemente 'nuova
pagina'.
E lo salveremo sul desktop e vedremo qui come, quando
sono andato a Sublime Text, ora
è un "testo normale"?
Devo assicurarmi che questo sia un file HTML, quindi posso semplicemente fare 'newpage. html'. Salva e Sublime Text si
regola automaticamente su "HTML".
Quindi di nuovo posso digitare quel breve comando, 'html' e (quindi premere) 'Tab', che viene fornito con Sublime Text, e facciamo il titolo
'Nuova pagina' e il 'corpo' Possiamo solo fare
un'intestazione [h1 ] che dice "Questa è la nuova pagina! "Se lo salvo
... grande! abbiamo una nuova pagina. E se vado sul mio desktop qui, vedi che ho 'newpage. html "e"
index. html'.
Quindi, come possiamo collegare questi due insieme?
Bene è molto semplice.
Apriamo nuovamente il sublime e all'interno dell'indice. html'.
L'href ora può dire che stiamo collegando a 'newpage. html'. Salviamolo e proviamolo.
Aggiorna la pagina, fai clic su E "Questa è
una nuova pagina! " eccezionale.
Ma per tornare indietro dobbiamo premere il simbolo indietro, quindi ricolleghiamo nuovamente al file originale.
Possiamo fare questo, facciamo un 'p', tag che è per 'paragrafo' - Sto per dire 'Torna indietro'. Chiudi quel tag [/ p].
Ma aspetta un minuto.
Ho bisogno di un tag di ancoraggio, giusto?
Se lo salvo e aggiorno la pagina, dico "Torna indietro".
Ma cosa succede se vuoi davvero, questo sia un paragrafo, o diciamo che vuoi che sia un 'h2' ma vuoi
anche che sia un tag di ancoraggio.
Bene, è molto semplice, basta avvolgerlo in un tag di ancoraggio [a].
E solo così è bello e chiaro, avremo la bella spaziatura qui.
E ancora un tag di ancoraggio deve avere un 'href', che ci dice dove andare. E vogliamo andare all 'indice. html
"So", indice. html ", salva e aggiorna.
Torniamo indietro.
Andiamo al prossimo e viceversa.
Quindi questo è il potere che viene fornito con HTML, questa capacità di collegarsi ad altre pagine.
E sì, possiamo avere testo, possiamo avere liste, possiamo avere immagini, ma il vero potere sta in
questa capacità di collegamento. Nel prossimo episodio ci espanderemo su questo.
Ci vediamo in quello. Ciao ciao